# C language  （概述）

## 1.二，八，十六进制

* 二进制：对于二进制，进行加法运算时逢二进一，进行减法运算时借一当二。（0，1）

* 八进制有 0~7 共8个数字，基数为8，加法运算时逢八进一，减法运算时借一当八。（0~7）书写以0开头

* 十六进制中，用A来表示10，B表示11，C表示12，D表示13，E表示14，F表示15，因此有 0~F 共16个数字，基数为16，加法运算时逢16进1，减法运算时借1当16。（0~9,A,B,C,D,E,F,）书写以0x开头

## 2.数据在内存中存储（RAM）

* 内存: 内存条是一个非常精密的部件，包含了上亿个电子元器件，它们很小，达到了纳米级别。这些元器件，实际上就是电路；电路的电压会变化，要么是 0V，要么是 5V，只有这两种电压。5V 是通电，用1来表示，0V 是断电，用0来表示。所以，一个元器件有2种状态，0 或者 1。

* 比特(Bit)与字节(Byte): 一般情况下我们不一个一个的使用元器件，而是将8个元器件看做一个单位，即使表示很小的数，例如 1，也需要8个，也就是 00000001。

    * 8×1024个元器件就是1024Byte，简写为1KB；

    * 8×1024×1024个元器件就是1024KB，简写为1MB；

    * 8×1024×1024×1024个元器件就是1024MB，简写为1GB。
    
* 载入程序运行： 不管是运行QQ还是编辑Word文档，都是先将硬盘上的数据复制到内存，才能让CPU来处理，这个过程就叫作载入内存（Load into Memory）。完成这个过程需要一个特殊的程序（软件），这个程序就叫做加载器（Loader）。

* 虚拟内存： 当程序运行需要的空间大于内存容量时，会将内存中暂时不用的数据再写回硬盘；需要这些数据时再从硬盘中读取，并将另外一部分不用的数据写入硬盘。这样，硬盘中就会有一部分空间用来存放内存中暂时不用的数据。这一部分空间就叫做虚拟内存（Virtual Memory）。

## 3.C数据类型

```ruby
    在32位环境中，各种数据类型的长度一般如下：
    数据类型:DataType 长度（length）
    字符型: char    1
    短整型: short   2
    整型: int   4
    长整型: long    4
    单精度浮点型: float     4
    双精度浮点型: double    8
    无类型: void

    数据类型 ：强类型语言一旦确定了数据类型，就不能再赋给其他类型的数据，除非对数据类型进行转换。弱类型语言没有这种限制，一个变量，可以先赋给一个整数，然后再赋给一个字符串。
    short、int、long 是C语言中常见的整数类型，其中 int 称为整型，short 称为短整型，long 称为长整型。

```

## 4.C语言的运算符的优先级

* ! > 运算符 > 关系运算符 > &,| > 赋值运算符

## 5.C语言数组

* 数组是一个整体，它的内存是连续的；也就是说，数组元素之间是相互挨着的，彼此之间没有一点点缝隙

```ruby
    int a[]={1,2,3};   #由数据确定数组长度为3的整型数组
    int a[5];   #定义长度为5的整型数组
```

## 6.输入输出

* printf()：可以输出各种类型的数据。

* scanf()：和 printf() 类似，scanf() 可以输入多种类型的数据。

* gets()：获取一行数据，并作为字符串处理。

* puts()：只能输出字符串，并且输出结束后会自动换行

```ruby
    #include <stdio.h>
    int main()
    {
        int a ;
        char str;
        sanf("输入一个数组",&a);
        printf("输入的数字为：%d",a);
        gets(str);
        puts(str);
    }
```

## 7.局部变量与全局变量

* 局部变量：定义在函数内部的变量称为局部变量（Local Variable），它的作用域仅限于函数内部， 离开该函数后就是无效的。

* 全局变量：在所有函数外部定义的变量称为全局变量（Global Variable），全局变量的作用域 以定义变量的位置开始到程序结束之间的任意位置都可以使用全局变量。

## 8.函数

* 从整体上看，C语言代码是由一个一个的函数构成的，除了定义和说明类的语句（例如变量定义、宏定义、类型定义等）可以放在函数外面，所有具有运算或逻辑处理能力的语句（例如加减乘除、if else、for、函数调用等）都要放在函数内部。

* C语言不但提供了丰富的库函数，还允许用户定义自己的函数。每个函数都是一个可以重复使用的模块，通过模块间的相互调用，有条不紊地实现复杂的功能。可以说C程序的全部工作都是由各式各样的函数完成的，所以也把C语言称为函数式语言。

* 标准C语言（ANSI C）共定义了15 个头文件，称为“C标准库”，所有的编译器都必须支持，如何正确并熟练的使用这些标准库，可以反映出一个程序员的水平。

  * 合格程序员：<stdio.h>、<ctype.h>、<stdlib.h>、<string.h>

  * 熟练程序员：<assert.h>、<limits.h>、<stddef.h>、<time.h>

  * 优秀程序员：<float.h>、<math.h>、<error.h>、<locale.h>、<setjmp.h>、<signal.h>、<stdarg.h>

* main() 函数是主函数，它可以调用其它函数，而不允许被其它函数调用。因此，C程序的执行总是从 main() 函数开始，完成对其它函数的调用后再返回到 main() 函数，最后由 main() 函数结束整个程序。

* 形参与实参 形参和实参有以下几个特点：

  * 形参变量只有在函数被调用时才会分配内存，调用结束后，立刻释放内存，所以形参变量只有在函数内部有效，不能在函数外部使用。

  * 实参可以是常量、变量、表达式、函数等，无论实参是何种类型的数据，在进行函数调用时，它们都必须有确定的值，以便把这些值传送给形参，所以应该提前用赋值、输入等办法使实参获得确定值。

  * 实参和形参在数量上、类型上、顺序上必须严格一致，否则会发生“类型不匹配”的错误。

## 9.